# level : `String`

객체가 속한 레벨 단위입니다. 기본값은 `main`입니다.

레벨이란, 화면에 보여지는 단위입니다. 현재 카메라와 동일한 레벨에 속한 객체만 화면에 보여집니다.  
다른 레벨에 존재하는 물리 객체끼리는 서로 영향을 주지 못합니다.

아래 예제를 보여드리겠습니다.

```
lve('camera).attr('level', 'main').use()


lve('squareA').attr('level', 'main')
lve('squareB').attr('level', 'another')
```

위 예제에서, `camera`, `squareA` 객체는 동일한 `main` 레벨에 속해 있습니다. 따라서 `squareA` 객체는 화면에 출력될 것입니다. 하지만 `squareB` 객체는 다른 레벨에 속해 있으므로, 화면에 보이지 않습니다.

---

그와 별개로 레벨은 `하위`라는 개념을 가지고 있습니다.  
가령, `main` 레벨 하위에 `submain` 이란 레벨을 가지게 해봅시다. 예제를 보십시오.

```
lve('square').attr('level', 'main')
lve('camera').attr('level', 'main::submain')
```

자, 살펴봅시다.  
`camera` 객체의 레벨이 `main::submain` 이란 값으로 변했습니다. 이 값의 의미는, 카메라 객체가 `main` 레벨의 하위에 있는 `submain` 레벨에 속해있다는 의미입니다. 이는 `square` 객체의 레벨과는 다릅니다. 하지만, ***하위 레벨의 객체는 상위 레벨의 객체를 관측할 수 있습니다.*** 따라서 여전히 화면에 출력됩니다.

이번엔 `square` 객체의 레벨을 변경해보겠습니다.

```
lve('square').attr('level', 'main::submain')
```

이로써, `camera` 객체와 `square` 객체는 다시금 동일한 레벨에 있게 되었습니다. 여전히 `square` 객체는 화면에 보여집니다.

더 하위 레벨을 만들어볼까요? 이번엔 `main::submain` 하위에 `A`라는 레벨을 만들 것입니다. 따라서 `main::submain::A` 이란 값이 됩니다.

```
lve('square').attr('level', 'main::submain::A')
```

자, `square` 객체가 `camera` 객체보다 더욱 하위 레벨에 속하게 되었습니다. 아까와는 반대의 상황입니다. 이 경우, ***하위 레벨의 객체는 상위 레벨의 객체에게 관측되지 않기 때문에***, 화면에 `square` 객체는 보여지지 않습니다.

### `쉽게 설명하자면...`

여러분이 커다란 `방(레벨)`에 있고, 그 방에 `장롱(방의 하위레벨)`이 있습니다.

+ 장롱은 방에 속한 물건입니다.  
+ 여러분이 장롱에 숨어 있을 때, 장롱 안에서 방의 상황을 엿볼 수 있습니다.  
+ 하지만 반대의 경우, 방에 있는 사람은 장롱 안에서 어떤 일이 있는지 모릅니다.  
레벨은 그것과 동일합니다.

---

이렇듯 레벨은 `::` 를 이용함으로써 하위 레벨에 속할 수 있습니다. 하위 레벨의 사용법은 다양합니다. 가령 여러분이 2D 게임을 만들 것입니다. 맵은 똑같지만 난이도가 올라갈수록 장애물이 추가되도록 만들고 싶다고 가정합시다.

그렇다면 상위 레벨에 맵을 만들고, 하위 레벨에서 상위 레벨로 올라갈수록 난이도를 조정할 수 있습니다. 다음 예시와 같습니다.

```
lve('camera').attr('level', 'stage-0::easy')

lve('enemyA').attr('level', 'stage-0::easy')
lve('enemyB').attr('level', 'stage-0::easy::normal')
lve('enemyC').attr('level', 'stage-0::easy::normal::hard')
```

맨 처음, 카메라 객체는 가장 쉽고 낮은 레벨인 `stage-0::easy`에 속해 있습니다. 이 시점에서 `enemyB`, `enemyC` 객체는 하위 레벨의 존재이므로, 화면에 보이지 않습니다.

스테이지를 클리어 할 때 마다, 카메라는 하위 레벨로 진입합니다. 이전 레벨의 객체와 현재 레벨의 객체가 함께 화면에 보일 것이고, 최종적으로 적이 많아져 난이도가 상승할 것입니다.